---
title: Tentang Svelte
description: Sekilas informasi tentang Svelte
---

# Tentang Svelte

> Estimasi waktu: 45 menit

## Apa itu Svelte?

Svelte adalah sebuah framework JavaScript untuk menulis komponen antarmuka atau user interface, terutama di platform web.

Svelte melakukan kompilasi kode html, css dan javascript yang kita tulis menjadi kode yang sudah dioptimasi dalam rangka meningkatkan performa.

Bundle size yang dihasilkan menjadi salah satu yang paling kecil dibandingkan framework serupa.

Svelte menyelesaikan masalah yg sama dengan framework lain, dengan cara berbeda.

Salah satu framework yang menyeimbangkan Developer Experience (DX) dengan User Experience (UX).

Sifatnya _reactive_ sehingga cocok digunakan untuk membuat aplikasi yang interaktif dan dinamis.

## Sejarah Singkat Svelte

Svelte dikembangkan oleh Rich Harris, yang saat mengembangkan Svelte bekerja sebagai desainer di New York Times. Sekarang beliau bekerja di Vercel, sebuah perusahaan komputasi awan.

Dirilis pertama kali di tahun 2016 dan sekarang sudah mencapai versi ketiga.

Svelte merupakan framework kedua yang diciptakan Rich Harris, setelah sebelumnya menciptakan Ractive.js.

Svelte menjadi frontend framework yang paling disukai versi survey Stack Overflow 2021 dan State Of JS 2020.

Telah digunakan di banyak perusahaan seperti New York Times, Apple, Spotify, ByteDance, Ikea, Facebook dan Brave.

## Beberapa kelebihan Svelte

- Compiled & Optimized
- Karena dikompilasi, kode yang kita tulis akan lebih singkat
- Layaknya vanilla js, bisa menggunakan library js apapun tanpa harus 'dibungkus' dulu
- Keseimbangan antara DX tanpa mengurangi UX (performa)
- Komunitas masih kecil tapi _engaging_
